리더쉽의 법칙 - 존 맥스웰

- 리더 경영자는 비전, 가치, 동기에 큰 비중을 둔다
- 리더는 현상 유지에 만족하지 않는다
- 리더는 그들이 관할하는 부서에 국한 되어 있지 않다
- 리더쉽은 사람들이 의무적으로 하지 않아도 될 일을 당신을 위해 하도록 만드는 역량이다.
- 리더쉽은 추동자를 모을 수 있는 능력이다
    - 예수, 마틴 루터 킹, 히틀라, 원스턴 처칠
    - 그렇다면 어떻게 인도해야 하는지 알아야 한다
- “지도자는 미리 생각하는 것과 책임감을 우선순위에 두어야 한다”
- 모든 일을 다 잘할 수 있다는 욕심을 버리라
- “당신이 당신 주변 세계를 변화시키는 것은 어렵겠지만 당신 속에 있는 세계를 바라보는 당신의 태도를 변화시킬 수 있다
- 먼저 사람들에게 다가가 영향과 관심을 주어라
- “수도 꼭지를 틀기 전까지는 물이 흐르지 않는다” - 루이스 라무르
“존경을 받기 위해서는 시간이 걸린다. 거기에는 지름길이 없다” - 존 맥스웰
- 홀로 설 수 있는 사람만이 리더가 될 수 있다 - 빌 게이츠
- 위대한 리더로 가는 진정한 길은 자신을 낮추는 것이다 - 찰스 맨즈
- 현실을 직시하고 과감하게 행동하라 - “잭 윌치

당신은 타인에게 얼마만큼의 영향력을 주는가?

- 모든 사람은 누군가에게 영향을 준다
    - 어머니 & 아들
    - 문제를 가지고 토론할 떄 누구를 가장 많이 주목하는가?
- 우리 자신은 누군가에게 큰 영향을 받고 있다

리더쉽의 다섯 단계

- 직위
    - 입문
    - 기득권, 의례, 전통, 조직으로 부터
- 허용
    - 사람들이 원해서 따름
- 성과
- 인물 계발
- 인격

보스

지도자

직원을 부림

지도함

권위 의존

선의 의존

두려움 일으킴

열정을 일으킴

“내가"

“우리가

실패의 책임을 묻는다

실패를 고쳐 준다

일이 성취될 수 있는 방법을 안다

그 방법을 제시한다

“네가 가라”고 말한다

“함께 갑시다” 라고 말한다

리더쉽 계단을 올라가는 방법

- 새로운 친구들 만나기를 꺼리지 말자
- 서로에게 헌신하라
- 좋아하는 일부터 시작하라
- 성장하기 위해 노력하라
- 인간관계를 깊고 견고히 하라

“위대함에 이르는 첫 번째 열쇠는 겉으로 보여지는 우리 모습처럼 우리가 실제로 그렇게 되는 일이다”

“정시에 출근하라"

내가 정시에 출근한다

직원들도 정시에 출근한다

“긍정적인 태도를 가져라"

내가 긍정적인 태도를 가진다"

직원들도 긍정적인 태도를 가진다

통전선은 우리의 진정한 모습이다

- 통전성은 신뢰감을 형성한다
- 통전성은 명성을 얻게한다
- 일관성: 당신이 누구화 함께 있든지 똑같은 사람인가?
- “진정한 인격의 측도는 결코 드러나지 않는 상황에서 어떻게 행하는냐에 있다” - 토머스 머콜리
- “효과적인 리더쉽을 위해 최종적으로 필요한 것은 신뢰감입니다”
- 통전성은 훌련을 통해 얻어진다

인간의 심리

- 고대 1마일을 4분안에 완주하지 못한다
- 그 해, 37명
- 다음해 300명

당신의 태도를 바꾸는 방법

- Review
- Resolve
- Reframe
- Reenter
- Repeat
- Renewal

리더로서 충고 하는 방법

- 비공개적으로 개인적으로 하라
- 가능한 신소깋 하라
- 한 번에 한 가지씩만
- 우선 논지를 이해시키면 반복해서 말하지 말라
- 그가 변할 수 있는 행동에 대해서만 대하라
- ‘항상’, ‘절때로’ 와 같은 단어는 피해라
- 가능하다면 비판을 제안이나 질문으로 제시하라
- 칭찬을 잊지마라
    - “Compliment - confront - compliment”

직원이나 부하의 특기를 알아라

105명 성공적인 회사 간부들

- 그들은 다른 사람들에게 책임을 전가하기보다는 자신의 실수를 인정함
- 다양한 사람과 함께 잘 지낼 수 있음
- 인간 관계의 기술과 다른 사람들에 대한 민감성 그리고 재치를 가지고 있음
- 감정적이고 변덕스럽기보다는 침착하고 확식에 차 있음
- 타인의 자존심을 먼저 세워 줘라

성공

- 성공한 사람은 비난이나 거절에 덜 민감하다 그들은 그것들을 쉽게 관가해 버린다
- 성공한 이들은 문제의 핵심을 생각한다
- 성공한 이들은 현재 주어진 과업에 초점을 맞춘다
- 성공한 사람은 미신 따위를 믿지 않는다
- 성공한 이들은 실패와 자신의 가치를 동일시하지 않는다
- 성공한 이들은 전체 글미을 볼 줄 안다
- 성공한 이들은 도전을 낙관적으로 받아들인다
- 성공한 이들은 비생산적인 생각에 시간을 낭비하지 않는다

자기를 훈련하는 방법
당신의 삶에 훈련이 필요한 다섯 가지 영역을 나열하라

- 쇼핑 충동
- 가족 사랑
- 욕
- 자만

우선순위를 정해라

- 우정 친구
- 공부 & 일
- 사랑
- 쇼핑

짜투리 시간을 잘 활용해라

- 감사 편지쓰기
- 연락
- 메모
- 전화할 곳
- 메일

팀이 성공하기 위한 법칙

- 성공하는 팀은 탁월한 지도자를 소유하고 있다
    - 탁월한 지도자는 바른 환경을 조성한다
    - 탁월한 지도자는 인간의 기본적인 필요를 안다
        - 각 팀원에게 해야 할 것을 분명하게 말하라
        - 팀원에게 잘할 수 있는 기회를 주라
        - 가르칠 점은 바로 가르치고 맡길 것은 확실이 맡기라
        - 팀 안에 공헌한 바가 있을 때는 상을 주라
    - 탁월한 지도자는 중요한 세 가지 부분을 통제한다
        - 재정 분야: 가장 큰 실권을 쥐게 됨
        - 인사 분야: 인재의 선택
        - 기획 분야: 조직체의 미래를 결정한다
    - 탁월한 지도자는 일곱 가지 치명적인 잘못을 저지르지 않는다
        - 존경받기보다는 좋아하는 사람
        - 다른 사람의 충고나 도움을 구하지 않음
        - 기술보다는 규율을 강조함으로써 개인의 탈란트를 약화시킴
        - 비판을 건설적으로 수용하지 않는다
        - 사람들에게 지속적으로 정보를 제공하는 일에 실패한다
- 성공하는 팀은 좋은 팀원들로 구성되어 있다
    - 호감, 자아상, 지도력, 복종 능력, 우머 감각, 탄력성, 좋은 경력, 큰열망, 자기 훈련, 유연성, 창조력, 직관
- 무슨 일을 맡길 것인가를 먼저 생각하라
    - 앞에서 일하기를 좋아하는가 아니면 뒤에서?
    - 그 분야에서 아마추어인가 프로인가?
    - 생산자인가 관리자인가?
    - 감독이 필요한가?
    - 팀 플레이어냐 개인 플레이어냐
    - 단기적 아니면 장기적으로 헌실할 수 있는 사람인가?
- 팀원들이 무엇을 원하는지를 알라
- 최고의 사람을 쓸 수 없다면 최선의 가능성을 지닌 신입을 채용하라
    - 그들을 믿으라 - 모험하도록 격려한다
    - 그들에게 관심을 가져라 - 존경을 쌓게 한다
    - 그들을 사랑하라 - 관계를 두텁게 한다
    - 그들을 알라 - 자신의 특성에 맞는 발전을 도모케 한다
    - 그들을 가르치라 - 성장한다
    - 그들을 신뢰하라 - 충성심을 일으킨다
    - 그들로 새로운 일을 시로하게 해라 - 도전을 유발한다
    - 그들을 높여 주라 - 결과가 확실해 진다
- 성공하는 팀은 서로를 격러한다

당신은 어떤 지도자가 되고 싶은가?

- 꼭 필요할 때 적절한 방법으로 영향력을 발휘하는 지도자
- 비난은 자기에게 칭찬은 다른 사람에게 돌지는 자
- 사람들을 인도하기 전에 자신을 바로 인도할 수 있는 지도자
- 늘 엇비슷한 대답이 아닌 최상의 해답을 찾아내는 지도자
- 자기 자신보다는 자신의 조직과 사람들에게 더 큰 의미와 가치를 보여하는 지도자
- 바른 길을 알고, 그 길을 가며, 그 길을 열어 보여 줄 수 있는 지도자
- 사람들을 위협하거나 교묘하게 이요하지 않고 그들에게 영감을 주고 동기를 심어 주는 지도자
- 자신의 인격을 자신의 지위보다 더 중요하게 인식하는 지도자
- 여론의 물결을 따라가기 보다는 바른 여론을 형성해 가는 지도자
- 특별한 책임을 수행해야 하는 경우 외에는 자신을 다른 사람들 위에 두지 않는 겸손한 지도자
- 큰 일뿐만이 아니라 작은 일에도 정직한 지도자
- 실패를 재기의 기회로 삼는 지도자
- 유행에 상관없이 언제나 올바른 방향을 제시하는 도덕적 나침반을 가진 지도자

제목: 스티브잡스
부제목:  잡스처럼 생각하고 잡스처럼 성공하라
구와바라 데루야 지금

잡스의 말은 무척 날카롭다. 다른 사람에게 상처를 주고, 완전히 녹다운을 시키기도 한다.
불가능하더라도 목표를 낮추지는 않는다
아티스트적인 엔지니어들이 창의력을 발휘하는 기업을 꿈꾼다. 그가 지향하는 기업은 아티스트적인 엔지니어가 창의력을 100퍼센트 발휘할 수 있는 혁신적인 기업이다.
꼭 선택까지 3회 이상 버튼을 누르게 하지 마라
소프트웨어와 디자인의 힘이 가장 중요하다

제조업의 세계에 “모르는 것은 고객에게 물어라” 라는 말이 있다. 그것은 한편으로는 맞는 말이지만, 진짜 혁신적인 제품을 만들기 위해서는 소비자가 아니라 자기 내면의 목소리에 귀를 귀울여야 한다.

성공을 꿈꾸며 창업 하지만 잡스는 혁명을 꿈꾸며 애플을 창업했다.
안전은 가장 위험한 한점이다. 수익은 최근 2년간 두 배씩 상승했다. 주가는 올라갔고 주주들도 만족한다. 하지만 좀 더 대담한 도전을 이어가야 한다.
“벨은 전화를 발명하기 전에 시장조사 같은 걸 했을까?” 그래픽 기반의 컴퓨터가 무엇인지 알지 못하는 사람들에게 그래픽 기반 컴퓨터는 어떤 모습이어야 할지를 물어본다는 것은 이치에 맞지 않다.

잡스가 발휘하는 매니지먼트의 특징은 우수한 인재에게 ‘No’라고 가차 없이 말함으로써 더욱 큰 능력을 끌어내는 점에 있다. ‘웬만한 성과’는 용납하지 않고 절대적으로 좋은 물건, 정말도 납득할 만한 결과를 요구하는 것이다. 사람은 그렇게 해야만 자기 한계를 넘어서는 일을 할 수 있다고 잡스는 믿고 있다.

잡스는 환경결정론자라고 믿는다. 사람의 가치라든가, 세계관의 대부분은 그 사람이 성장하면서 겪은 경험에 의해 형성된다고 생각한다.
